本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译：彬云醒芽、D.C.（日） KuronekoS（英）　校对：残焰
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
版本：$　 https://github.com/Kitauji-Sub/subs-gacen-girl
莉莉 天亮了哦
リリー！ もう朝よ～
来了
は～い…
老哥 要迟到了
兄ちゃん 遅刻するよ～
早
おはよ～
おはよう
早上好 莉莉
おはよう リリー
早饭已经做好了
朝ごはん出来てるわよ
谢谢
アリガトー…
我开动了
いただきま～す
早
ふぁ… おふぁよう
早啊 快吃吧
あら おはよう 早く食べちゃいなさい
早上好 老哥
おはよ 兄ちゃん
我开动了
いただきます
说起来 莉莉
そういえばリリー
快到日子了吧？
もうすぐじゃないか？
是的
そうなの！
你跟你的朋友们说了吗？
お友達には声をかけたの？
嗯 她们说会来
うん 来てくれるって
太好了 我也得好好准备招待她们才行呢
よかったわね！ 私もおもてなしの準備 頑張らなくっちゃ
谢谢
フフッ ありがとう
咸香四溢！
How salty!
酸爽入味！
酸っぱ！
#08 祝你生日快乐
嗯~ 总觉得不太对 应该还有更好的表达…
う～ん なんか違うわね もっとこう いい表現が…
嗯…
う～ん…
莉莉 还不睡吗
リリー！ まだ起きてるの？
我不是跟你说过 进屋之前要敲门吗！
入るときはノックしてって 言ってるでしょ！
哇
わぁ！
我敲门了啊
ノックしたわよ～
诶？
えっ？
是你太全神贯注了没听到吧
気付かないほど集中してたのね
嗯？
んっ？
那是？
それは？
啊
ハッ！
啊 莫非你在写那种东西吗？
あっ！ もしかして 例のアレを書いてたのね
真是的 你快点出去啦！
もう！ いいから出てってよ！
好好 知道了知道了
はいはい わかったわかった
明显感觉到她在盯着我看
明らかに視線を感じる…
但是 为什么要藏起来呢？
しかし なぜ隠れる必要が？
被躲开了！非常明显
さ 避けられてる…！ 明らかに！
我又做了什么惹她生气的事吗
俺 またなんか 怒らせるようなことしたっけ
辛苦了
お疲れっした～
结果在那之后莉莉也一直没出现
リリーちゃん 結局あのあと 姿を見せなかったな
到底是怎么回事呢
なんだったんだろう
唉？莉莉
えっ？ あっ リ リリーちゃん！
啊…
あっ…
我希望你看看这个
これ 読んでほしいの
这是…
あっ… これは…
「致草壁莲司先生
「草壁蓮司さまへ
我的生日宴会预定将于6月24日在我家举行
６月２４日に わたしのたん生日パーティーを おうちで開くことになりました
葵衣以及师父 还有学校的朋友们都会来
葵衣やししょう 学校の友だちも来てくれます
若方便的话 能请您赏光参加吗？」
もしよかったら参加して いただけないでしょうか？」
生日啊
誕生日…！
莫非今天你心神不宁的也是因为这个？
もしかして 今日 ソワソワしてたのは これ？
诶？
うぇ！？
嗯 是
う うん… そう
太好了
あぁ… よかった…
还以为我又做错了什么事
俺が何かしちゃったのかと
莉莉已经能把日文写得这么好了啊
リリーちゃん もうこんなに 日本語が書けるように なったんだ…
总觉得有些感动啊
なんか感動しちゃうな
所以 莲司你能来吗？
それで 蓮司 来てくれる？
我当然愿意去！
もちろん行くよ！
真的？
ホント！？
一言为定！
That's a promise!
绝对绝对要来哦
ぜったいの ぜったいよ～！
嗯
うん！
咦
って あれ？
仔细想想这生日会上 除了我以外全是女初中生啊
よく考えたら この誕生日会 俺以外は全員 女子中学生！？
而且那位父亲也在
しかも あのお父さんと一緒！？
没 没问题吗…
だ 大丈夫かな…
为了莉莉同学的生日会 现在开始进行作战会议！
リリーさんのお誕生日会に向けて 作戦会議を始めます！
耶
イエーイ！
生日会真让人期待啊
お誕生日会だなんて なんだかワクワクしますね！
真是的 为啥连咱也要参加
ったく なんでウチまで
你不是要参加莉莉的生日会吗？
リリーちゃんのお誕生日会 参加するんでしょ？
姑且是
まあな
所以要讨论什么？
それで どうする？
我想 要确保我们送的礼物都不重样比较好吧
やっぱり プレゼントは おのおの かぶらないようにしたいかな
既然如此 那大家现在就得决定好要送什么吧
だったら 贈る物は 今のうちに決めなきゃだね
莉莉有一堆男子气概考拉的周边吧
リリーちゃんって 漢気コアラのグッズ いっぱい持ってるよね
要是送重了就不好了
持ってるのあげちゃうと やだよね
既然这样 还是不要送男子气概考拉的周边比较好
そうなると 漢気コアラのグッズは 避けるのが無難ね
嗯嗯…
フムフム
可是 那该送什么好呢？
でも なんにする？
直接送各自喜欢的东西不就好了
普通にそれぞれ好きな物 贈ればいいんじゃねえの
加贺同学你已经决定好要送什么礼物了吗？
加賀さんは もうプレゼント 決まってるんですか？
与游戏有关的东西
ゲーム系のなんか
不愧是你
ブレないわね
嗯嗯
うんうん
有句话怎么说来着？
でも それじゃない？
重要的不是物品本身而是心意
うん 大事なのは内容じゃなくて 気持ち だと思う
说得好！
いいこと言うじゃん！
不愧是加贺同学
さすが加賀さん！
那我就送能让莉莉同学喜欢的文具了
では 私もリリーさんに 喜んでもらえるような文房具を！
那我就送化妆品之类的
じゃ アタシは美容系にしよっかな
我们也得决定一下了
わ 私たちも決めないと
那个 不能重样 不能重样
ええっと かぶらないやつ かぶらないやつ
大家在做什么呢？
みんな 何してるの？
哇！
わ～っ！
怎么了吗？
どうしたの？
什么也没有哦！
なんでもないよ！
啊 休息时间马上就要结束了
あっ！ もうすぐ休み時間が 終わってしまいます！
不知为何突然非常想上课啊！
なんだかすっごく 授業が受けたくなってきた！
真期待数学课啊！
す 数学 楽しみだな～！
你们这些家伙也太不擅长糊弄了
お前ら ごまかすの下手か
嗯？
んっ…？
祝你生日快乐
♬「ハッピーバースデー トゥー ユー
ハッピーバースデー トゥー ユー」
祝你生日快乐 莉莉
♬「ハッピーバースデー ディア リリーちゃん」
祝你生日快乐
♬「ハッピーバースデー トゥー ユー」
大家准备好了吗
じゃあみんな いくわよ～！
嗨~嗨！
Ｈｉｐ ｈｉｐ！
好耶！
Hooray!
耶！
イエーイ！
说明一下吧
＜説明しましょう！
在英国唱完生日歌后会像这样欢呼来庆祝
イギリスでは 誕生日ソングのあとに お祝いの掛け声をするのです！＞
谢谢大家
みんな ありがとう！
和莉莉变得这么要好 还能来给你过生日 真开心啊
いや～ リリーちゃんと 仲よくなって 誕生日までお祝いできるなんて うれしいわね！
是啊
ね～っ！
大家能一直和莉莉做朋友 真的很谢谢你们
みんな いつもリリーと 仲よくしてくれて ホントにありがとね
她可是我们重要的朋友哦！
大事な友達ですから！
过生日真有那么值得庆祝吗？不过老了一岁罢了
誕生日って そんなにめでたいか？ 年取るだけだろ
你这人真是的 又说这种破坏气氛的话
もう アンタは またひねくれたこと言って！
算了算了 吃点好吃的冷静一下吧
まあまあ おいしそうな料理でも 食べて落ち着こうよ
给 莉莉
はい リリーちゃん
谢谢 莲司
ありがと レンジ！
莲司先生到底和莉莉是什么关系啊？
蓮司さん リリーちゃんと どういう関係なんだろ？
谁知道呢 只知道他们关系似乎非常好
さ さぁ…？ リリーちゃんと仲がいいって 話だったけど
莲司也多吃点吧
レンジもちゃんと食べてね！
谢谢
あ ありがとう
但蛋糕我想留到最后…
でも ケーキは最後に…
来 啊~
はい アーン
诶！？
えぇ！？
何止是关系好 简直在秀恩爱
仲いいどころか イチャイチャしてる！？
要是被莉莉的爸爸看到这一幕的话…
こんなところ もしリリーちゃんの お父さんに見られたら…
「啊~」？你这混蛋
((「アーン」だと？ 貴様
连我都没有这种待遇！
私ですら してもらったことが ないんだぞぉ！
事情就大条了
とんでもないことに…！？
说起来 今天你爸爸去哪了？
と ところで今日 お父さんは？
他在忙工作 我们明天还会办个家庭生日会
At work! We'll have a family party tomorrow.
原来如此 太好了
な なるほど よかったぁ！
居然能听懂英语 莲司先生好厉害啊
英語わかるなんて 蓮司さんすごいですね！
莲司他很厉害吧！
すごいでしょ レンジは！
为什么莉莉她这么得意
なんでリリーちゃんが得意げに？
说真的 到底是什么关系啊
ホントに どういう関係なんだろう
受到您如此热情款待 真的非常感谢
こんなに もてなしていただいて ありがとうございます！
非常美味
とってもおいしいです
不用在意 大家都是莉莉的朋友 多吃点
いいのよ リリーの友達なんだから もっと食べてね！
好
はい！
啊~
アーン！
谢谢
ありがと
但是莉莉 也不用让我全都吃了…
でもリリーちゃん 全部 食べさせて もらわなくても…
啊~
アーン！
莉莉真兴高采烈啊
リリー 張り切ってるわね
啊哈哈…
アハハ…
我吃饱了
ごちそうさまでした～！
莉莉 差不多该去作准备了
Lily, you should get ready now.
哦 是有这回事
Oh, that's right!
嗯？
んっ？
我突然想起有事 先离开一下！
私 用事思い出したから ちょっと抜けるわ！
诶？可今天是你自己的生日啊！？
えっ 自分の誕生日なのに！？
那大家就先随便玩玩吧～
それじゃあ 適当に楽しんでて～
那么大家请自便哦～
じゃ みんな 好きに過ごしててね～
诶！？
えぇ！？
到底是怎么了？
いったい どうしたんだろう？
她看起来好像很匆忙
急いでるみたいでしたけど
那就来玩游戏吧！
だったらゲームしようぜ！
准备得也太周全了吧！
準備よすぎ！
小哥 今天我可要和你做个了断！
兄さん 今日こそ 決着をつけさせてもらうぜ！
不是 今天是庆祝的场合啊…
いヤ 今日は祝いの席だし…
那正好一起庆祝我的胜利不就行了
じゃあ ウチの勝利も 一緒に祝えばいいだろ
你乱说什么呢！？
ムチャクチャ言うな！？
ムチャクチャ言うわね！？
难得有机会，大家就一起玩吧
せっかくですし 皆さんで遊びましょうよ
手柄的数量也够 每个人都能拿到
コントローラーも全員分あるしね
我 我能玩好吗…
う うまくできるかな…
真没办法啊
しようがねえなぁ
你们全都放马过来吧！
全員かかってきやがれ！
对局结束
Game set.
可恶！又是第二名！
クッソー！ また２位かよ！
为什么就是赢不了小哥啊！
なんで兄さんに勝てねえんだぁ！
一 一次都没能赢呢
い 一回も勝てませんね
喂 你稍微放点水啊～
ちょっと～ 手加減してよ～
对 对不起
す すまん
再来一局！就一局！
もう一戦するぞ！ もう一戦！
哦 哦…稍微休息一下再玩吧
お おぉ… ちょっと休憩したらね
说定了啊！
絶対だぞ！
莲司先生 你好厉害啊！
蓮司さん強いですね！
难道你是职业玩家！？
もしかしてプロ！？
不 没那回事…
いや そんなことは…
对吧！莲司打游戏超强的！
そうでしょ！ レンジはすっごく強いの！
嗯！
んっ！
诶 莉莉！？
って リリーちゃん！？
啊…？
あっ…？
锵锵！
ジャーン！
诶！？
えっ！？
好可爱
かわいい
非常漂亮哦 莉莉！
とってもすてきですよ リリーさん！
真的！？
ホント！？
抱歉啊 莉莉的朋友们 吓到你们了吧！
いヤ お友達の皆さん 驚かせちゃったわね！
在英国生日派对上 大家会穿得像日本的Cosplay一样来玩哦
イギリスの誕生日会では 日本で言う コスプレみたいな格好をして 楽しんだりするのよ
难得有机会 我想让大家也体验一下英式生日会
せっかくだから みんなにも イギリス式の誕生会を 楽しんでもらいたくて
诶 所以才会扮成《爱丽丝梦游仙境》啊！
へぇ～ それで 『不思議の国のアリス』！
光「诶～」怎么行！要好好说说感想啊！
「へぇ～」じゃないでしょ！ ちゃんと感想言ってあげないと！
啊…
あっ…
嗯…
んっ…
那个 比平时还要可爱！
えっと いつにも増して かわいいよ！
简直像真正的爱丽丝一样！
まるで 本物のアリスみたいだ！
夸太过了…
That's too much...
诶？对 对不起
えっ？ ご ごめん
老哥你太夸张了啦
兄ちゃん 大げさなんだよ
呵呵…
フフッ…
对了！机会难得 大家也来Cosplay怎么样？
そうだ！ せっかくだし みんなもコスプレしたらどうかしら？
诶？
えっ？
大家都好可爱啊～！
みんな かわいいわね～！
幸好我把派对用的服装都留下来了～ 呵呵
パーティー用の衣装を 残しておいてよかったわ～ ウフフ
要把你迷得神魂颠倒哦～！
迷わせちゃうぞ～！
开玩笑的
なんちゃって
这是…白兔先生吗？
これは… 白ウサギですか？
很适合班长不是吗？
委員長にピッタリじゃない？
是 是吗
そ そうでしょうか
我好像还是第一次Cosplay！
コスプレしたの初めてかも！
有 有点不好意思 但很开心呢
ちょ ちょっと恥ずかしいけど 楽しいね
为什么连我也要…
なんでウチまで…
加贺同学 这款很适合你哦！
加賀さん とても似合ってますよ！
嗯 幸好不是那种蓬蓬裙的款式
まっ フリフリなのじゃなくて よかったけどよ
大家都超可爱的～！
みんな すっごくかわいい～！
就我好像有点不一样
俺だけ なんか違う
莲司穿着很合适呢～
レンジ 似合ってる～
《爱丽丝梦游仙境》的角色差不多都凑齐了呢
『不思議の国のアリス』のキャラクター だいたいそろってますね
里面有考拉来着吗？
コアラなんていたっけ？
怎么可能有啊
いるわけねえだろ
哦哦～…
おぉ～…
不 不过嘛 莉莉看起来很开心
で でもまぁ リリーちゃんはうれしそうだし
大家来拍照啦～！
みんな 写真撮るわよ～！
莉莉，我们有礼物想送给你
リリーちゃん アタシたちから渡したい物があるの
诶！
えっ！
啊 其实我也…
あっ 実は俺も…
老哥你最后！
兄ちゃんは最後！
诶！？
えぇ！？
锵锵！
ジャーン！
哇哦
Ｗｏｗ！？
大家都带了各自觉得莉莉会喜欢的礼物来！
みんな それぞれ リリーちゃんが喜んでくれそうな プレゼントを持ってきたの！
太好了呢 莉莉
よかったわね リリー
嗯！
うん！
可以打开吗？
開けてもいい？
当然！
もちろん！
哦～！街机控制器
おぉ～！ アケコン
谢谢你～师傅！
ありがと～ ししょー！
嗯 这下你可要好好练习哦
まっ それで少し練習するんだな
是文具吗？！
Stationery?!
好可爱～！
かわいい～！
那个是我送给你的
それは私から 贈らせてもらいました！
我希望你能在享受乐趣的同时 学习到日本的知识
楽しみながら 日本のことを 勉強してもらえたら うれしいなと思って
可爱到舍不得用！
使うのがもったいないくらい かわいい！
请不要顾虑 尽管用吧！
そこは気にせず使ってください！
谢谢你 萤！
アリガト ホタル！
萤 萤…
ほ 蛍…
莉 莉莉同学叫了我的名字
リ リリーさんが私の名前を
噢 是润唇膏！
Oh! Lip balm!
啊 那个是我的！
あっ それは私！
原来英语里唇膏是这么说的啊
英語だとリップクリームって そう言うんだね
包装好可爱～ 谢谢你 葵！
パッケージ かわいい～ ありがと アオイ！
不客气
どういたしまして
这边的这个好大啊！
こっちのは おっきいね！
啊 那是我们的…
あっ それは私たちの…
会是什么呢…
なんだろう…
哇！
Ｗｏｗ！
我有点纠结 但最后还是选了日本的传统食物
ちょっといろいろ 悩み過ぎちゃって 日本の伝統食にしてみたんだけど
跟水果似的 看起来就很美味！
Looks delicious! Like a fruit!
啊…
あぁ…
太 太好了…看来她很开心
よ よかった… 喜んでもらえたみたい
这边的是？
こっちは～？
马麦酱是一种由啤酒酵母提取物制成的英国传统酱料
以其独特而浓烈的咸鲜味著称
哦 马麦酱…
おぉ～ マーマイト…
我第一次送外国朋友礼物 纠结了好久
外国の友達に プレゼント贈るの初めてで 私も考え過ぎちゃって
就觉得熟悉的食物会不会比较好呢～
親しみやすい食べ物なら どうかな～って
谢谢！我非常开心！
ありがとう！ とってもうれしい！
太 太好了…
よ よかったぁ…
啊 莉莉 我也可以送你生日礼物吗
あっ リリーちゃん  俺からも 誕生日プレゼント渡してもいいかな
嗯！？
はっ！？
希望你会喜欢这条手帕…
ハンカチ 気に入ってもらえるといいんだけど…
是游戏厅限定款！
The one limited to amusement arcades!
哇 真厉害！你一眼就认出来了！
うお！？ さすが！ 一瞬でわかるんだ！
我会一直珍惜它的 谢谢你 莲司
I'll always take good care of it! Thanks, Renji!
居然不怕重复 选了男子气概考拉周边来当礼物
かぶりを恐れずに 漢気コアラグッズを選ぶなんて
他是掌握了莉莉拥有的所有周边的信息吗！？
リリーちゃんの所有グッズを 把握してるの！？
莲司先生 你们两个到底是什么关系…！
蓮司さん いったいどういう関係なの…！
总觉得就我们自己玩得这么开心 有点对不起莉莉爸爸呢
なんだか アタシたちだけ 楽しんじゃって お父さんに申し訳ないですね
没关系没关系 有他在的话会闹得特别欢 根本控制不住局面
いいのいいの あの人がいると すごい大はしゃぎで 収拾つかなくなっちゃうし
孩子他爸今年也为了生日准备了服装之类的哦
あの人 今年も誕生日のために 衣装とか準備してるのよ
服装？
衣装？
啊…
あっ…
怎么了？
どうかしました？
不对…我好像跟爸爸说错家庭生日会的日子了…
いヤ… パパに家族で祝う日 間違えて伝えちゃってたかも…
嘿呀！爹地我提前干完活赶回来了
Heeey! Daddy finished work early and came home!
抱歉 我下次再来…
すまない また来るよ…
为什么你这家伙会在这里～！
なぜ貴様がここにいる～！
诶！？
えぇ！？
而且还穿同样的衣服！？
しかも同じ格好を！？
但我扮的考拉更加高贵美丽！
だが私のコアラのほうが 気高く美しい！
对吧 莉莉！
そうだろう リリー！
莲司 看这边 茄子！
レンジ はいチーズ！
唔唔…
んんっ…
你这家伙～！
貴様～！
诶～！？
えぇ～！？
妈妈～！我想吃礼物里那个红色的东西！
ママー！ プレゼントでもらった 赤いの食べたい！
好啊～
いいわよ～
是这个？
これ？
啊 那是莉莉收到的那个吧？
あっ それ リリーちゃんがもらってたやつ？
嗯 我前几天看到了有点在意就买来试试
ああ こないだ見つけて 気になったから買ってみたんだ
好咸！
しょっぱっ！
咋这么酸！
How sour!
为什么会有人在吃这种东西呢
なんで こんなものを 食べてるんだろう
呜～！
うぅ～っ！
Summer Holidays!